---
publish: true
created: 2026-04-05T01:11:12.512+03:00
modified: 2026-04-05T01:14:34.006+03:00
---

**G**lobal **R**esource **E**ncyclopedia and **S**cientific **S**urvey **A**rchive — общепланетарная междисциплинарная база знаний и данных, представляющая собой децентрализованную (в межпланетных масштабах), постоянно обновляемую энциклопедию, архив и аналитическую платформу. Является основным инструментом для хранения, систематизации и предоставления свободного доступа ко всей накопленной человечеством научной, исторической, культурной и data- информации.
